Andrew!
Không!
Hàng ngàn người đã tụ tập
ở Khu Vịnh tối qua
để tưởng nhớ nạn nhân
của các vụ tấn công năm 2014.
Một phần của làn sóng tưởng nhớ
và biểu tình đòi hỏi tổ chức…
GIẾT BỌN TITAN
…săn quái vật bí mật Monarch
chịu trách nhiệm.
Mức độ đột tử hàng loạt
ở các đại dương tăng vọt gần đây
có thể do nỗ lực
định vị và lần theo Godzilla
dù hơn năm năm qua chưa ai thấy nó.
Đầu sỏ ở tổ chức bí ẩn Monarch sẽ đối mặt
một cuộc thẩm tra căng thẳng nữa
khi chính phủ tiếp tục thúc đẩy
việc tiêu diệt các Titan.
Vẫn có tin đồn Monarch
còn giấu việc phát hiện nhiều sinh vật nữa
từ sau các vụ tấn công năm 2014.
Một thảm kịch lịch sử
đã thay đổi thế giới chúng ta mãi mãi.
Ngày mà thế giới phát hiện
các quái vật là có thật.
BỐ - THẾ NÀO RỒI?
LÂU RỒI CHƯA NGHE TIN HAI MẸ CON.
ẢNH BẦY SÓI BỐ ĐANG NGHIÊN CỨU.
XIN LỖI ĐÃ KHÔNG HỒI ÂM. CON NHỚ BỐ.
NHƯNG CÓ VIỆC NÀY CON MUỐN KỂ VỚI BỐ…
CON ĐANG LO LẮNG VỀ MẸ
Chết tiệt!
Tiêu rồi!
Maddie?
Chào buổi sáng!
- Chào mẹ!
- Chúa ơi!
Được rồi.
Con làm bữa sáng.
Nó có
trứng, bánh mì,
và thứ từng là thịt lợn muối.
Và con đề nghị gì?
Bánh mì và trứng.
Cảm ơn con.
Cà phê nhé?
Con đang làm gì đấy?
Con xem các công thức.
Để làm bánh mì à?
Bố đã gửi email cho con.
Nhưng bố có vẻ ổn. Khỏe mạnh.
- Con trả lời chưa?
- Chưa ạ.
- Mẹ không muốn con bị tổn thương.
- Con biết.
Nhất là chuyện đang diễn ra.
Mẹ, con biết mà.
Nghe này, mẹ biết
mọi thứ không dễ dàng cho con.
Nhưng ta sẽ vượt qua chuyện này.
Cùng nhau.
Mẹ chắc bố sẽ ổn chứ?
Bố con đang
ở nơi an toàn nhất có thể vào lúc này.
Con muốn nghe tin tốt không?
Mẹ làm xong rồi.
Thật ạ?
Mẹ nghĩ nó sẽ hoạt động chứ?
Nó sẽ hoạt động.
Sẽ không sao đâu.
Tiến sĩ Russell,
chúng tôi cần cô ở khu Giam giữ.
Tôi đến ngay.
CỨ ĐIỂM 61 CỦA MONARCH
RỪNG MƯA VÂN NAM, TRUNG QUỐC
Chuyện gì xảy ra?
Không rõ.
Nó ngủ say cho đến một giờ trước và bùm.
Mức phóng xạ của nó cao vọt.
Như có gì kích động nó.
Cảm ơn, Tim.
- Tôi tự giải quyết. Anh nghỉ đi.
- Không đâu.
Ngủ hay không,
tôi sẽ không bỏ lỡ việc này.
Đội Giam giữ, tiến vào vị trí chính.
- An thần?
- Không hữu ích.
Thứ này muốn được sinh ra rồi.
Được dùng giao thức khẩn cấp.
Mười giây nữa giam giữ sinh học.
Đã đến lúc của nó.
Hãy gặp Titanus Mosura.
Hay như ta hay gọi là…
Mothra.
Tuyệt diệu.
Kích hoạt lưới giam giữ.
- Cảnh báo.
- Sao vậy?
- Có gì đó không ổn.
Hệ thống giam giữ hỏng.
Có báo động ngoại vi,
mạng lưới không ổn định.
Là sao? Sao vậy được?
Emma, tôi nghĩ có kẻ làm việc này.
Đội Giam giữ, dừng lại.
Tôi nhắc lại, dừng lại. Nó đang sợ.
Không!
Tiến sĩ, xin lỗi. Cô rõ thủ tục mà.
Ta phải diệt nó!
Tôi sẽ lo việc này.
Mẹ! Không!
Madison, ở đây. Nó sẽ hoạt động.
Tránh ra.
Ổn mà.
PHÂN TÍCH ÂM SINH HỌC CỦA VẬT MẪU
Mẹ!
Maddie, khoan!
Maddie!
Quay vào đây!
Maddie! Quay lại!
Mẹ! Đi thôi!
Mẹ!
TÌM THẤY TẦN SỐ ALPHA
Khốn kiếp thật.
Nó đã hoạt động.
Mẹ?
Điều ta đang chứng kiến,
thưa các Thượng Nghị sĩ
là sự trở lại của một siêu chủng loài
cổ xưa đã bị lãng quên.
MONARCH ĐIỀU TRẦN TRƯỚC THƯỢNG VIỆN
Godzilla, các MUTO, Kong.
Chúng tôi tin các "Titan" này
và những loài như chúng
tạo ra sự cân bằng thiết yếu cho thế giới.
Dù một số có thể là hiểm họa,
duy nhất Monarch sẵn sàng để xác định
Titan nào ở đây gây họa cho chúng ta
và Titan nào ở đây bảo vệ chúng ta.
Cảm ơn bài học
lịch sử lớp năm, anh Coleman.
Nhưng chúng tôi vẫn chưa thấy
lý do chính đáng
để Monarch
nằm ngoài kiểm soát của quân đội.
Hay tại sao
không tiêu diệt các sinh vật đó.
Monarch vốn được giao tìm
và tiêu diệt các quái vật nhiễm phóng xạ.
Nhưng các anh không thể
hoặc không chịu nói
chúng có bao nhiêu con
hoặc tại sao chúng xuất hiện.
Nên có lẽ đã đến lúc
để quân đội hạ gục chúng.
Giết chúng sẽ là sai lầm.
Chúng trở lại là do chúng ta.
Thử nghiệm hạt nhân của chúng ta
đã đánh thức Gojira.
Các sinh vật khác như các MUTO là do
khai mỏ tận cùng và thăm dò địa chấn.
Nhưng chúng không phải quái vật.
Chúng trỗi dậy để giành lại
một thế giới từng là của chúng.
Nghe như ông bảo vệ chúng,
Tiến sĩ Serizawa.
Như thể ông ngưỡng mộ chúng.
Tôi ngưỡng mộ mọi hình thái sự sống.
Các Thượng Nghị sĩ,
nếu chúng ta muốn sống sót,
ta phải tìm cách
cùng tồn tại với các Titan.
Với Gojira.
Một dạng quan hệ cộng sinh,
có thể nói vậy.
Như sư tử và chuột.
Hoặc như bọ cạp và ếch.
Vậy ông muốn biến Godzilla thành thú cưng?
Không.
Ta sẽ là thú cưng của nó.
Không. Thật ra đó không phải
là ý của Tiến sĩ Serizawa.
- Ta phải đi.
- Không ai nói ta sẽ là…
- Sam, đi.
- …thú cưng của Godzilla.
Tiến sĩ Serizawa, Tiến sĩ Graham,
phiên điều trần chưa ngừng.
Tiến sĩ Serizawa, tôi hy vọng ông hiểu
hậu quả của việc đi ra khỏi cánh cửa đó.
Các Thượng Nghị sĩ,
trong lúc bàn bạc với đồng nghiệp,
tôi sẽ mời các vị xem
một phim tài liệu rất ngắn và hay
về sinh sản của Titan.
Trong phim,
cơ quan sinh dục đã được làm mờ.
Nhưng nếu không,
các vị cứ nói lại với trợ lý của tôi.
Đoạn phim hết ngay đó.
Những người sống sót chưa thể
cho biết gì nhiều hơn đoạn phim.
Ngoại trừ việc
chỉ có Emma và Madison bị bắt đi.
Tôi rất tiếc, Mark.
Lẽ ra tôi nên ở bên cô ấy.
Họ là ai?
Vẫn chưa biết.
Chúng tôi tin họ muốn có thứ này.
Không tin được.
Đó là máy ORCA.
Đó là lý do họ cần Emma.
Cô ấy tin rằng nếu ta sao chép được
sóng âm sinh học Titan dùng để giao tiếp…
Tôi biết nó là thứ gì.
Tôi đã giúp làm bản mẫu mà.
Anh ta là ai?
Sam Coleman. Tôi là trưởng ban công nghệ.
Tôi gia nhập Monarch
không lâu sau khi anh đi.
Tôi rất hâm mộ…
công trình của vợ anh. Và anh.
Nghe hơi kỳ, xin lỗi.
Emma và tôi đã phá hủy bản mẫu.
Và rồi Emma đã quyết định chế tạo lại.
Sau vụ San Francisco, cô ấy về Boston
dành nhiều năm phát triển.
Cô ấy nghĩ nó có thể giúp…
- Giúp gì? Vào vai Chúa?
- Giúp ngăn vụ tấn công khác.
ORCA là dự án khoa học sau đại học.
Vốn để ngăn cá voi vào quá gần bờ.
Đâu phải để nói với mấy sinh vật đó.
Nghe này,
chúng sẽ nghĩ cái máy là đồng loại.
Dùng sai tần số với một con,
sẽ phải chịu trách nhiệm
cho nhiều vụ như San Francisco.
Thế nên mới cần lấy nó về.
Emma luôn nói
không ai biết rõ ORCA hơn anh.
Lẽ ra nó không nên tồn tại.
Có thể.
Nhưng nó đã rơi vào tay nhầm người.
Và hiện giờ, ORCA là thứ duy nhất
giữ cho Emma và Madison còn sống.
Mark, chúng tôi biết anh đau lòng.
Nhưng nếu tìm ra ORCA,
ta sẽ tìm ra gia đình anh.
Tôi hứa đấy.
Lần cuối nói chuyện với Emma là khi nào?
Khoảng ba năm trước.
Sau vụ San Francisco,
chúng tôi về nhà ở Boston.
Cố gắng hàn gắn cuộc sống lại.
Emma xử lý bằng cách
tăng gấp đôi nỗ lực cứu thế giới
còn tôi bắt đầu rượu bia.
Tôi rất ghét bản thân mình
vì để cho Maddie thấy tôi như thế.
Cảm phiền tôi xen vào nhé?
Chỉ là, anh sẽ muốn xem cái này.
Emma đã tổng hợp âm sinh học của các Titan
khác nhau để tạo ra tín hiệu của ORCA.
Một kiểu tần số cơ bản
mà các sinh vật đó đều phản ứng.
Thu hút chúng, xua đuổi chúng,
nhiều lúc còn làm chúng bình tĩnh lại.
Nó thật sự rất phi thường.
Vấn đề là chưa rõ
cô ấy kết hợp từ Titan nào.
Nhưng nếu anh xác định được các tần số đó
thì chúng tôi có thể dò được ORCA
và tìm ra Emma và Madison.
Chúa ơi!
Có bao nhiêu con vậy?
Mười bảy và đang còn nữa, sau Gojira.
- Mười bảy?
- Hầu hết được phát hiện là đang ngủ sâu.
Số còn lại chúng tôi giam
ở các địa điểm tối mật trên toàn cầu.
Campuchia, Mexico, Đảo Đầu lâu.
Còn tìm được một con ở Wyoming.
Chúng ở khắp nơi.
- Sao mấy người không giết chúng?
- Chính phủ muốn thế.
Nhưng Emma và tôi tin một số con là thiện.
Đừng tự đùa mình như thế.
Này, nhìn đi. Ta đến rồi.
Lâu đài Bravo, đây là Raptor Một.
Đang tiếp cận trực tiếp.
LÂU ĐÀI BRAVO
CỨ ĐIỂM 54 CỦA MONARCH - BERMUDA
Raptor Một, các bạn được phép
hạ cánh có hỗ trợ ở sân đáp bốn.
Cảm biến đặt ở mức ba mét.
Bắt đầu hạ xuống dưới bề mặt.
Vụ này mới đây.
Chúng tôi gọi là Lâu đài Bravo.
Cơ sở tối tân mới, được xây để dò theo
và nghiên cứu Godzilla ngay ở lãnh địa nó.
Tôi tưởng nó đã biến mất.
Đó là nếu anh không biết
tìm ở chỗ nào thôi.
Như các bạn biết, vào khoảng 7:00
khu giam giữ của ta ở Rừng mưa Vân Nam,
Trung Quốc, đã bị đột kích.
Mẫu vật, tên mã là Mothra, đã trốn thoát.
Sau đó nó tự kết kén
dưới một thác nước gần đó.
Trong khi Tiến sĩ Russell
và con gái Madison bị bắt làm con tin.
Đây
là người chịu trách nhiệm, Alan Jonah.
Cựu đại tá quân đội Anh
thành kẻ khủng bố môi trường.
Bị ám ảnh
với việc khôi phục trật tự tự nhiên.
Để kiếm tiền cho các hoạt động,
hắn bắt đầu buôn lậu
ở một thị trường mới và nguy hiểm.
ADN của Titan.
Người ta làm gì với một con sâu khổng lồ?
Đùa à, Martinez? Cái gì chẳng làm được.
Dược phẩm, vũ khí sinh học, đồ ăn…
Không có đất nước hay công ty nào
trên hành tinh này
lại không muốn chạm vào chúng.
Và hãy nhớ, đây chỉ là một ấu trùng.
Một em bé.
Sau khi nó kết kén, một thứ khác sẽ bò ra.
Một thứ to hơn, ác hơn…
- Ta chưa rõ mà, Rick.
- Thế à?
Cứ chờ mà xem, Chen.
Tình báo của ta cho biết
Jonah muốn bắt được mẫu vật này.
Còn sống.
Tức là hắn và đội lính đánh thuê
sẽ không ở xa đó.
Vào 5:00, ta sẽ lên tàu
thực hiện một hành động liên hợp…
Đừng phí công.
- Sao cơ?
- Nghe giống đánh lạc hướng.
Mark, hãy để Đại tá Foster nói xong…
Một mồi nhử. Đánh lạc hướng.
Họ đã có Emma và ORCA.
Sao chỉ muốn con này khi đã có chìa khóa
vào toàn bộ đế quốc kinh dị của các người?
Chắc họ muốn mọi người đuổi theo Mothra
để họ đi tìm giải thưởng thật.
Một thứ lớn hơn.
Phải.
Mark, đây đâu phải mẫu vật đầu tiên
họ bắt. Họ biết mình đang làm gì.
Không chỉ có một mẫu vật.
Đừng quên vợ cũ và con gái tôi ở ngoài đó.
Không. Không ai quên việc đó, Mark,
nhưng, nhắc với anh,
anh được đưa đến để tìm ORCA
và khuyến nghị chúng tôi…
Tôi khuyến nghị giết mấy thứ này.
Tất cả chúng.
Nhất là nó.
Muốn chúng không rơi vào tay kẻ xấu ư?
Giết chúng và ORCA sẽ vô dụng.
Emma sẽ không muốn thế.
Dù là để cứu mạng cô ấy.
Không phải lần đầu
Emma đặt việc này lên trên bản thân
hoặc gia đình, phải không?
Tay này ghét lũ Titan.
Ừ. Là anh ấy, anh cũng sẽ thế.
Cứ điểm 32, đây là Raptor Năm,
đang đến với tăng viện và nhu yếu phẩm.
Xin phép hạ cánh.
Serizawa đặt báo động cao ở mọi cơ sở,
nên hãy truyền mã khẩn cấp đi.
Nghe rõ, Raptor Năm.
Mật mã đúng. Chào mừng trở lại.
CHÂU NAM CỰC - CỨ ĐIỂM 32 CỦA MONARCH
Đi.
Vui được gặp anh.
- Cần giúp dỡ hàng chứ?
- Không, ổn rồi!
Ta sẽ đưa nó qua kho số năm.
- Theo tôi!
- Hỗ trợ đi! Này!
Kệ họ, đi nào!
Con sợ quá.
Mẹ biết. Mẹ cũng sợ.
Được rồi.
Đi nào.
Mắt nhìn thẳng.
Hít thở sâu.
Như chúng ta đã nói.
TẦNG NGẦM
Lạy Đức Mẹ.
Bà ta chẳng liên quan gì đến việc này.
Quái vật Zero.
Còn ai sống sót không?
Không. Họ cố phát tín hiệu khẩn,
nhưng ta đã kịp chặn lại.
Bọn họ sẽ biết thôi.
Bắt đầu khoan đi.
Đủ mọi thứ cô cần chưa?
Tốt.
Vậy bắt đầu thôi.
Xa hơn nữa.
MẪU VẬT: QUÁI VẬT ZERO
ORCA ĐANG PHÂN TÍCH
Chúng ta có gấu xám trên gác mái này.
Nào, Andrew.
- Ta đến ăn ngựa của ngươi.
- Không được…
Đó không phải…
Dừng lại.
Nhìn kìa.
- Một kẻ xâm nhập! Bắt bà ta!
- Bắt bà ta!
- Không, đừng bắt tôi!
Andrew, Madison! Bắt bà ta!
- Bắt bà ta!
- Gấu hôn đây.
Gấu hôn đây!
Mọi nhân sự, vào vị trí chiến đấu. Mã đỏ.
Mọi nhân sự, vào vị trí chiến đấu.
- Mã đỏ.
- Ít nhất 60 hải lý một giờ.
Không phải diễn tập.
Mọi nhân sự, vào vị trí chiến đấu.
Mã đỏ.
Chuyện gì vậy?
Có gì đó không ổn.
Nó chưa bao giờ gần thế này.
- Nó là ai?
- Anh nghĩ là ai?
Nó đã phá máy bay quan sát tự động.
Hướng đi?
Thẳng đến chúng ta!
1.200 mét và đang gần hơn.
Đội G. Barnes, Martinez, Hendricks,
vào vị trí pháo CROWS ngay!
Nghe sếp rồi đó! Đi nào!
Tiến sĩ. Ông có âm sinh học của nó không?
Đang đưa âm lên!
Rồi, nó đang lại gần. 800 mét rồi!
Di chuyển thất thường quá.
Nhịp tim và thở tăng vọt.
Chắc nó không vui vì việc gì đó.
Sao họ làm được những việc này?
Emma đã tách âm sinh học của Godzilla.
Nên chúng tôi có thể dò theo nó.
Còn thu được dấu hiệu sống.
Đang vòng lại, lại gần, 200 mét.
Đại tá!
Vào chỗ, vũ khí sẵn sàng,
chuẩn bị chiến đấu theo lệnh tôi.
Ụ PHÁO MASER: ĐÃ NẠP
Nào.
Chưa được bắn.
Chưa rõ nó có tấn công không.
Nó sẽ tấn công nếu cứ chĩa súng vào nó.
Tôi muốn nó chết hơn bất cứ ai
nhưng hãy lùi lại,
trừ khi có thể nắm chắc phần thắng.
LÂU ĐÀI BRAVO
Dừng lại.
- Không thể vậy được.
- Tôi nghiêm túc.
Dừng lại.
Nhắc lại, đóng vũ khí. Không gây chiến.
Nghe đi.
Nhịp tim của nó đang chậm lại.
Mở các khiên chắn.
À, được. Mời nó vào uống bia.
Anh mất trí rồi à?
Cho nó biết ta đâu phải mối họa.
Mở các khiên chắn.
Làm đi.
Màn diễn ánh sáng này là sao?
Đó là thể hiện sự đe dọa.
Giống như một con khỉ đột đấm ngực.
Xem như chúng ta rất
sợ hãi.
Tôi không nghĩ cái đó dành cho ta.
Anh đang làm gì đấy?
Chà, thú vị thật.
Chúa ơi!
Giờ chúng ta đóng khiên được chứ?
Cho tôi xem đường lãnh thổ của nó.
Cái gì? Tại sao?
Muốn đi thuyền chút. Cho tôi xem đi.
Được. Mở lên đây.
Rốt cuộc anh đang tìm gì thế?
Khi con thú rời vị trí săn mồi,
thường là vì nó bị đe dọa.
Chạy dự đoán lộ trình.
Ta phải đi theo nó.
Nó đang tìm gì đó ngoài kia.
Đó có thể là ORCA.
Tiến sĩ Stanton, kết quả dự đoán thế nào?
Mọi tuyến đường
đều đưa nó đến cùng một chỗ.
Nam Cực.
Tốt rồi.
Ý tôi là, đi thôi! Đi tìm nó. Hãy…
Khoan, có gì ở Nam Cực?
Barnes, liên lạc với Argo.
Vâng, sếp.
CHÂU NAM CỰC - CỨ ĐIỂM 32
USS ARGO
MÁY BAY CHỈ HUY CỦA MONARCH
Mẫu vật ở cơ sở này
được giữ bí mật hoàn toàn.
Và vì nó mới được khám phá gần đây,
dữ liệu của ta còn giới hạn.
Nhưng có vẻ là
một kẻ săn mồi bậc cao khác.
Emma gọi nó là Quái vật Zero.
Nó có thể là
tử địch lớn nhất của Godzilla.
Chiến đấu giành quyền thống trị
Titan khác.
Tiến sĩ Chen?
Tôi đã rà soát các thần thoại
và truyền thuyết của hàng ngàn năm qua.
Nhưng dường như con người
cũng sợ đến mức không dám viết về nó.
Như thể nó phải bị lãng quên.
Xin lỗi, ghét phá ngang, nhưng có tin xấu.
Nói tin là được. Lúc nào chả xấu.
Mất dấu Godzilla.
Nó biến khỏi máy scan gần Venezuela.
Biến khỏi à?
Brooks đã đúng. Trái đất này rỗng.
Thế nên nó di chuyển rất nhanh
bằng các đường hầm dưới nước,
giống như các lỗ sâu.
- Vèo vèo đi khắp nơi.
- Tất cả cảnh giác.
Ta đang tiếp cận căn cứ.
- Bọn họ đến rồi.
- Cầm chân đi.
Triển khai lực lượng. Hành động!
Rồi, anh em! Được phép rồi!
Đi! Ngay đó. Hướng 9:00. Và ngược lại.
Còn anh, đi xuống!
Jonah mà muốn trích xuất mẫu gien,
thì sẽ ở phòng thí nghiệm sinh học này.
Được rồi, hai phút!
Kiểm tra trang bị, đứng gần cửa.
Nào, Ash. Làm nhanh đi.
- Kíp nổ sẵn sàng.
- Đi thôi.
Đi nào, Maddie.
Đi! Nhanh!
Nhớ, chú ý kỹ. Có người mình ở đây.
Đi đến đường hầm số hai.
Duy trì cảnh giác.
Rõ, Đội trưởng.
Có phục kích!
Đội bị bắn! Phục kích xung quanh!
Chúng tôi tổn thất nặng.
Qua phải!
Ngừng bắn! Có người mình!
Không!
Mark?
Xuống giúp Barnes. Tôi đuổi theo.
Rõ.
Mọi người này.
Tôi thu được chỉ số điện tâm đồ.
Emma?
Maddie!
Số một, đi nào.
Barnes, Foster đây.
Tôi đã thấy mục tiêu.
Nhắc lại, đã thấy mục tiêu.
Thả họ ra!
- Ash!
- Bố!
- Mark.
- Emma, Madison, đi nào.
Bố.
- Đi nào. Emma, Maddie, nhanh.
- Bố?
Madison, bước đến chỗ bố.
Đến chỗ bố ngay. Nào, con yêu.
Có hai con tin, một mục tiêu đã gục.
- Ngay! Maddie.
- Góc bắn không tốt.
Nhắc lại, góc bắn không tốt.
Emma, em làm gì vậy? Nhanh!
- Bố.
- Maddie.
Bố.
Madison.
Cái quái gì vậy?
Em xin lỗi.
Chạy đi.
Maddie!
Bố!
Nhanh nào!
- Foster!
- Tránh đường!
Cố lên. Chèn cửa!
- Đi thôi!
- Cố lên!
Hendricks, mau lên!
- Đỡ được rồi, Đại tá!
- Nắm chân!
Ta phải đi!
Khốn kiếp!
Martinez, Foster, đi thôi!
Đi ngay!
Được rồi. Đi thôi!
Lần này khỏi cần kiểm tra.
- Được.
- Bay đi!
- Bố làm gì ở đây?
- Mẹ chịu, con ạ.
Đi thôi.
Ta không thể bỏ bố lại.
Cô còn chờ gì nữa?
Đánh thức nó đi.
Sắp cất cánh rồi!
Nhanh lên! Di chuyển!
Đùa nhau rồi.
Lùi lại.
Lên trực thăng!
Đi, nhanh!
Tiếp tục đi!
Nào!
Mau lên!
Khai hỏa!
Sẽ cất cánh thẳng đứng khẩn cấp
với vòng tua tối đa.
Động cơ số hai vẫn đang tăng tốc.
Chết tiệt.
Raptor Một gọi Argo.
Yêu cầu giải cứu khẩn cấp ngay.
- Nhắc lại, giải cứu khẩn cấp.
- Đưa tất cả ra khỏi đây.
Madison!
Madison, không!
- Con bỏ nó ra!
- Không!
- Madison!
- Maddie! Bỏ ra!
Không!
Argo, Raptor Một đây. Có va chạm.
Hệ thống đều sập.
Mọi người, bám chắc!
Mark!
Tất cả, ra ngoài. Nhanh lên!
Đi! Nhanh!
- Mark!
- Tôi bị kẹt.
Anh ổn chứ?
Được rồi! Tôi làm được. Đi đi!
Vệ tinh có gì?
Tàu ngầm thấy
Godzilla rời Argentina nhanh.
Mất dấu Quái vật Zero
trong cơn bão nhiệt đới ở Brazil.
TIẾN SĨ GRAHAM - CHẾT
- Quét Bán cầu Nam, không có.
- Vậy quét Bán cầu Bắc.
Rồi.
Tôi thấy rõ mà, Sam.
Và tôi nói này, cô ta đã bật cái máy đó.
Rất tôn trọng, nhưng cô nhầm rồi.
Vì cô ấy không làm thế.
Cô ấy tuyển từng người trong này đấy.
Có khi Jonah ép cô ấy?
Có thể hắn dùng Madison để ép.
Không. Phải là người khác.
Emma.
Là Emma.
Foster đã nhìn thấy đúng.
Là cô ấy. Không ai ép cả.
Anh chắc chứ?
Đầu tiên, cô ta thả Mothra.
Và giờ là Quái vật Zero.
Còn ai thấy mẫu số chung không?
Có, và không hề tốt.
Có vẻ cô ấy đang cố đánh thức hàng loạt.
Quá tệ khi không ai cố cảnh báo cô
rằng việc đó sẽ diễn ra.
Chờ chút, mọi người.
Thế quái nào cô ấy lại muốn thả chúng?
Và sao cô ấy lại chọn phe Jonah
để làm vậy?
Ta sẽ hỏi cô ấy
khi tìm được cô ấy.
Vậy tiếp tục tìm đi.
Godzilla có vẻ theo đúng con đường
mà máy bay của Emma
đi về phía Bắc qua Nam Mỹ đến đây.
Cứ điểm 56 ở Isla de Mara, Mexico.
Ta sẽ đến đó trong mười phút nữa.
Người dân thì sao?
Tôi xin lỗi?
Người dân. Người dân ở ngôi làng đó,
họ không biết
mình sẽ thành món đặc biệt hôm nay.
Chúng tôi đã cử Đội G đi sơ tán.
Tiến sĩ Serizawa, có cuộc gọi khẩn cấp
từ Isla de Mara.
Trả lời đi.
- Em cho là em nên nói trước.
- Madison đâu?
- Con bé ở đây với em.
- Bố ổn chứ?
Madison, con ổn chứ, con yêu?
Bố…
Con xin lỗi.
Không cần phải…
Không sao mà.
Con xin lỗi, bố ạ.
Con bé ổn, Mark, hãy tin em.
Hơi khó để có lòng tin, Tiến sĩ Russell.
Nhất là sau việc cô đã làm.
Tôi biết.
Và tôi có thể hình dung
mọi người đang nghĩ gì.
Nhưng nếu có cách nào khác
thì tôi đã làm rồi.
Làm gì, Emma?
Em đang cứu thế giới.
Bằng cách thả chúng ra ư? Quá vô lý.
Dù không thể tin, nhưng đúng là vậy.
Nghe em này, Mark.
Sau khi ta mất Andrew, em đã thề
cái chết của con sẽ không uổng phí.
Rằng em sẽ tìm ra câu trả lời.
Một đáp án cho lý do lũ Titan trỗi dậy.
Nhưng khi đào sâu hơn,
em nhận ra chúng ở đây là có lý do.
Và rằng bất chấp từng ấy năm
chúng ta cố gắng ngăn cản chúng,
ta chưa dám đối mặt với sự thật.
Sự thật gì?
Con người là loài thống trị hàng ngàn
năm nay và xem chuyện gì đã xảy ra.
Bùng nổ dân số,
ô nhiễm, chiến tranh.
Sự tuyệt chủng hàng loạt
mà chúng ta lo sợ đã bắt đầu rồi.
Và chúng ta là nguyên do.
Chúng ta là căn bệnh lây truyền.
Cũng như mọi sinh vật sống,
Trái Đất tạo ra cơn sốt
để kháng lại sự lây truyền.
Những kẻ cai trị nguyên gốc
và chính đáng của nó, lũ Titan.
Chúng là một phần
trong hệ phòng vệ tự nhiên của Trái Đất.
Một cách để bảo vệ hành tinh này,
để duy trì sự cân bằng.
Nhưng nếu các chính phủ được cho phép
bắt giữ chúng, tiêu diệt chúng,
hay dùng chúng cho chiến tranh,
mầm lây nhiễm loài người
sẽ chỉ tiếp tục lan ra.
Và trong vòng đời này của chúng ta,
hành tinh này sẽ tàn lụi
và chúng ta cũng vậy.
Trừ khi ta khôi phục cân bằng.
Và sẽ còn lại gì, nếu cô làm thế?
Một thế giới chết, cháy trụi,
tràn ngập quái vật ư?
Không, Tiến sĩ Stanton,
hoàn toàn ngược lại.
Tương tự như
cháy rừng làm giàu lại cho đất,
hoặc cách núi lửa tạo ra vùng đất mới,
có dấu hiệu cho thấy
các sinh vật này sẽ làm vậy.
San Francisco, Las Vegas,
bất cứ nơi nào các Titan đi qua,
sự sống theo sau,
do bức xạ của chúng kích hoạt.
Chỉ có chúng mới đảo ngược được
sự hủy diệt mà chúng ta bắt đầu.
Chúng là bảo đảm duy nhất
rằng sự sống sẽ tiếp tục.
Nhưng để điều đó xảy ra,
ta phải cho chúng tự do.
Cô đang tàn sát thế giới.
Không.
Vì dù việc này sẽ rất khó khăn,
tôi hứa nhân loại sẽ không tuyệt chủng.
Dùng ORCA,
chúng ta sẽ trở lại trật tự tự nhiên.
Một trật tự bị lãng quên,
ở đó ta cộng sinh cân bằng với các Titan.
Những vị thần đầu tiên.
Đây là một con đường nguy hiểm.
Cô can thiệp vào lực lượng
ngoài tầm hiểu biết của ta.
Mạo hiểm với sự sống của hàng tỷ người!
Và anh đang mạo hiểm gì, Serizawa?
Monarch tan vỡ rồi.
Nó đang trên bờ bị đóng cửa
bởi một chính phủ
chỉ có mục tiêu là xóa sổ chúng.
Nếu điều đó xảy ra,
cơ hội của ta là bao nhiêu?
Em mất trí rồi!
Em khiến con gái ta gặp nguy
và giờ đòi quyết số phận thế giới. Hay đó!
Em tỉnh táo hơn bao giờ hết,
và Madison cũng mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Sau khi ta mất Andrew,
em đã dạy con bé cách sinh tồn.
Và ít ra bây giờ,
nó sẽ có một cơ hội chiến đấu.
Cơ hội chiến đấu? Tự nghe mình xem.
Đây không thuần là toán học.
Có thứ đâu thể kiểm soát.
Và có những thứ anh không thể chạy trốn.
Việc này sẽ không đem thằng bé trở về.
Tôi chỉ có thể giục mọi người trốn đi.
Hơn 60 năm qua, Monarch đã
chuẩn bị các hầm ngầm khắp thế giới
để cứu và bắt đầu lại nền văn minh.
Tôi đề nghị mọi người tìm chúng.
Mụ khốn đó.
Còn bao lâu thì hạ cánh?
Ba phút.
Có thể cô muốn nghĩ lại đấy.
Tại sao?
Có gì đó không ổn. Xem cái này đi.
Emma không ở Isla de Mara.
Tín hiệu này quá yếu để ở gần đây.
Cô ta phản xạ tín hiệu từ vệ tinh.
Chắc họ trốn trong hầm ngầm cũ.
Cô ta có thể ở bất cứ đâu.
Cái gì thế?
Lạy Chúa! Cô ta tắt hệ thống giam giữ.
Ta còn bao nhiêu thời gian?
Bỏ hệ thống giam giữ. Đã kết nối.
Chuẩn bị phát sóng ORCA.
Tiến sĩ?
Mẹ, đừng!
Xin lỗi, một đứa trẻ bảo cô phải làm gì à?
Có lẽ bố đúng. Đây không phải là cách.
Tiến sĩ, hãy cân nhắc lại
toàn bộ kế hoạch.
- Nhất là sau khi bàn với bạn cô.
- Ta đã nói chuyện rồi.
Không, mẹ nói sẽ giúp mọi người
tìm chỗ trú…
Ta không có thời gian cho việc này!
Cô nghĩ việc này dễ dàng ư?
Dễ á? Cô bảo con bé thế ư?
Đừng lôi nó vào chuyện này.
Tại sao? Cô là người lôi nó vào mà.
Madison, nói đi,
chính xác thì mẹ nói gì với cháu?
Điều không tưởng vĩ đại?
Con người và quái vật
chung sống hòa thuận vui vẻ?
Sếp, họ đang cố đẩy ta ra ngoài.
Bây giờ hoặc không bao giờ.
Emma, cô đã đến tìm tôi.
Đây là kế hoạch của cô.
Hai ta đều muốn cứu hành tinh,
nhưng tất cả sẽ chết
nếu ta không quán triệt với nhau.
Làm ơn, ít ra để họ đến chỗ an toàn.
HIỂM HỌA TITAN: ISLA DE MARA SƠ TÁN
Thưa bà, sắp hết thời gian.
Mẹ…
Mẹ xin lỗi, Madison.
Chuyện này quan trọng hơn mẹ và con.
ISLA DE MARA, MEXICO
CỨ ĐIỂM 56 CỦA MONARCH
Nói họ chậm lại!
Nói họ lùi lại!
Nhanh! Tránh đường!
Tránh ra đi!
Con này có tên bắt tai nào không?
Truyền thuyết địa phương gọi nó là
Rodan, quỷ lửa.
An lòng quá.
Mọi người?
Nhớ cơn bão nhiệt đới
làm mất dấu Quái vật Zero chứ?
Nó đang đổi hướng
và đoán xem giờ nó đi đâu đi.
Không thể nào.
Không cơn bão nào đi nhanh như vậy.
Trừ khi nó không phải bão.
QUÁI VẬT ZERO
- Ôi!
- Ta cần thời gian
để di tản xong.
Vậy nên mau lên, vì nó đang đến rất nhanh.
Serizawa, không phải tình cờ
mà Quái vật Zero tiến đến đây.
Nó phản ứng với tiếng kêu của con Gà Vàng.
Tức nó đến vì đánh nhau, đồ ăn hoặc…
thứ gì riêng tư hơn.
Anh đề nghị gì?
Mọi chiến đấu cơ,
được phép dùng vũ khí.
Tôi nghĩ nó đã chú ý ta.
Tất cả, cài dây an toàn.
Các chiến cơ, hãy theo chúng tôi.
Không!
Làm ơn! Khoan!
Sẽ ổn mà!
Bám chặt vào, nhóc!
Argo gọi Phi đội Vàng.
Hãy dụ con gà tây này khỏi đất liền
thẳng đến Quái vật Zero.
Dự kiến hai phút!
Phi đội Vàng, giao chiến hướng 6:00!
Rõ. Bắt đầu đếm.
Ông Kẹ. Hướng 9:00 cao!
Duster 223.
Ra khỏi đó. Nó bám đuôi anh!
Chiếc Raptor của Cobra đã mất!
Dự kiến gặp Quái vật Zero, 60 giây!
Raptor 37.
Ông Kẹ đến hướng 6:00 của anh.
Tôi mất kiểm soát!
Ta đã mất cả phi đội!
Dự kiến gặp Quái vật Zero, 30 giây!
Mười giây!
Chúi xuống!
Trời, chúng đang xử nhau.
Cấp cứu! Raptor Một gọi Argo.
Argo, nghe không?
Nghe rõ. Tình trạng thế nào?
Chúng tôi đang lâm nguy.
Có trẻ con trên máy bay.
Cần đón trên không ngay.
Khóa vị trí họ, chuẩn bị khoang đáp khẩn.
CẢNH BÁO
Cửa không phản hồi.
Thao tác thủ công?
Chúng kẹt rồi!
- Lối nào ra khoang đáp?
- Để tôi chỉ.
Còn ai không?
Tôi biết đường. Đi nào!
Hy vọng anh có cờ-lê đủ to.
Có vấn đề gì?
Kẹt hệ thống thủy lực!
Tôi đang cố khởi động tắt.
Tình hình không tốt.
Là Đô đốc Stenz.
- Đô đốc
- Tiến sĩ Serizawa, Đại tá Foster.
Tôi cần quân của các vị
ngừng giao chiến ngay
và rút lui an toàn.
Đô đốc, tôi không hiểu.
Chúng tôi đã phát triển
một bản mẫu vũ khí mới.
Đầu đạn hủy diệt oxy.
Được thiết kế để xóa sổ mọi thể sống
trong bán kính 3,2 km.
Nếu gặp may, nó sẽ giết những thứ này
và cơn ác mộng này sẽ chấm dứt.
Đô đốc, ta cần tin Gojira.
Xin lỗi, Tiến sĩ. Anh đã có cơ hội.
Tên lửa đã được bắn rồi.
Cầu Chúa thương xót chúng ta.
Ông ấy không nói dối.
Nó đang đến rất nhanh.
Argo, phải mở cửa khoang đáp ngay!
Gọi đội cứu hỏa đi.
CHIM ƯNG 3
Anh làm gì vậy hả?
Coi chừng!
Bám chặt!
Cố lên, Griff! Cố lên!
Kéo lên!
Vậy mới được chứ, Griff!
Mọi người ổn chứ?
Ra phía sau khoang đáp.
Ta đi đường này. Lối này.
Cảm ơn đã cho đi nhờ!
Đi!
Ôi, Chúa ơi!
Ta sẽ rời khỏi đây.
Quân đội đã phóng vũ khí.
Sẽ giết cả hai.
Không phải ý tưởng tệ nhất đâu.
Mười,
chín,
tám,
bảy…
Ba, hai…
Chúa ơi.
Tiến sĩ Stanton,
định vị được Gojira không?
Có. Tôi thấy gì đó rồi.
Dấu hiệu sống của nó đang nhạt dần.
Mức độ bức xạ giảm mạnh.
Cố lên, anh bạn to xác. Chiến đấu đi.
Nó chết rồi.
Có vẻ anh đã toại nguyện, Mark.
CỨ ĐIỂM 55 CỦA MONARCH
SEDONA, ARIZONA
CỨ ĐIỂM 67 CỦA MONARCH
MUNICH, ĐỨC
CỨ ĐIỂM 91
NÚI PHÚ SĨ, NHẬT BẢN
CỨ ĐIỂM 75
JEBEL BARKAL, SUDAN
Tôi tưởng ta sẽ thả chúng ra lần lượt chứ.
Từng con một.
Không phải tôi làm việc này.
Đức Vua vạn tuế.
Mẹ là một con quái vật.
NƠI KẾT KÉN CỦA MOTHRA
RỪNG MƯA
Bravo, Đội Giam giữ Mosura đây.
Nghe rõ không? Hết.
- Bravo, Đội Giam giữ đây.
- Có gì không?
Tiến sĩ Brooks.
Ta mất liên lạc với Argo,
Lâu đài Bravo và các khu giam giữ khác.
Angkor Wat, Đảo Đầu Lâu, Stone Mountain.
Mọi Titan đang thoát ra.
Nhắc lại,
đây có thể là liên lạc cuối cùng.
Khoan.
Là nó.
Nó là kẻ gây ra việc này.
Chúng đang đáp lại lời kêu gọi của nó.
Chúa ơi! Tiến sĩ Ling đâu?
Cô ấy ở bên ngoài!
Tiến sĩ Ling!
Ta đã mất liên lạc với Monarch.
Tiến sĩ Ling?
- Madison, khoan!
- Tránh xa con ra!
Mọi việc không hẳn đúng theo kế hoạch
nhưng mẹ khắc phục được.
Như kế hoạch? Mẹ bảo sẽ cẩn thận.
Mẹ sẽ thả từng con một,
và mẹ sẽ khôi phục cân bằng.
Họ tính chiếm Monarch
và giết Titan. Mẹ đâu có lựa chọn.
Vớ vẩn!
Mẹ nói chúng ta sẽ làm việc này vì Andrew.
Mẹ thật sự nghĩ anh ấy sẽ muốn thế này à?
Chính xác đó.
Madison!
Có gặp may không?
Không.
Thứ Emma dùng để tạo ra tín hiệu ORCA,
tôi chưa từng nghe.
Cô thế nào?
Là sao?
"Huyền thoại là kim chỉ nam".
Mẹ tôi hay nói thế.
Bà ấy tin các câu chuyện
về quái vật và rồng
có thể giúp chúng ta tìm ra các Titan
và phục hồi kết nối của ta với tự nhiên.
Khoan, mẹ cô à?
Cô là thế hệ Monarch thứ hai?
Thứ ba.
Truyền thống của gia đình tôi.
Thật khó tin.
Nhà cô không có
bí quyết diệt rồng đấy chứ?
Diệt rồng là tư tưởng của phương Tây.
Ở phương Đông, rồng là thiêng liêng.
Những sinh vật thần thánh
đem lại trí tuệ, sức mạnh,
thậm chí là sự cứu rỗi.
Thứ hủy diệt oxy này,
sao Zero không bị gì?
Tôi đâu làm khoa học, mà chắc
có liên quan với việc đầu nó mọc lại.
Tôi chưa từng thấy gì như thế.
Khác xa điều ta biết
về trật tự của tự nhiên.
Trừ khi nó không thuộc trật tự tự nhiên.
Ý cô là sao?
Tôi đã tổng hợp lại.
Trông nó hơi quen.
Nó kể về một con rồng vĩ đại
rơi xuống từ các vì sao.
Một con Hydra mà cơn bão của nó
nuốt chửng cả người và thần.
Sao, ngoài vũ trụ?
Đúng. Không thuộc
trật tự tự nhiên của chúng ta.
Và lẽ ra nó không ở đây.
Một tên ngụy vương.
Một chủng xâm lăng.
Điều đó giải thích
việc nó tạo ra bão khổng lồ
và tác động của nó đến các Titan khác.
Có vẻ nó đang
tái định hình hành tinh theo ý nó.
Các huyền thoại gọi nó là gì?
Ghidorah. "Kẻ có nhiều".
- Ghi gì?
- Nói nghe như bệnh lậu.
- Hả?
- Ghidorah!
Tiến sĩ Serizawa,
ta đang tiếp cận Lâu đài Bravo
nhưng có thứ này ông nên xem.
Tôi nghĩ ông không mong
những người này đến.
Mat-xcơ-va, Luân Đôn, Washington DC.
đều bị tấn công.
Ở mọi lục địa, lũ Titan đang tạo ra
động đất, cháy rừng, sóng thần
và các thảm họa
mà chúng ta còn chưa đặt tên.
Như trước đây, ta cố nhử
các sinh vật này bằng nguyên liệu hạt nhân
nhưng lần này chúng không cắn câu.
Hành vi của chúng đã trở nên ngẫu nhiên.
Thất thường.
Với lực lượng
đang cực kỳ mỏng manh của chúng ta
và những thứ này
đi lại tự do khắp Trái Đất,
chúng ta đang hết phương án
và thời gian.
Xin lỗi, cô có gì bổ sung à?
Vâng. Ông đã sai.
Hành vi của chúng
không ngẫu nhiên hay thất thường.
Tôi xin phép.
Nghe có vẻ rất hay,
nhưng chúng di chuyển theo đàn để săn.
Mọi đàn, từ đàn sói
cho đến đàn cá voi sát thủ,
chúng đều hồi đáp trực tiếp
tới con đầu đàn.
Ghidorah này là đầu đàn mới.
Mọi sinh vật khác chỉ làm theo lệnh nó.
Chúng là trợ thủ của nó.
Ta chặn được nó, sẽ chặn hết được chúng.
Có sinh vật nào
có khả năng chống lại nó không?
Không.
Sự đối địch của Ghidorah và Gojira
đã có từ xa xưa và là độc nhất.
Vậy ta đã giết cơ hội tốt nhất
để đánh bại thứ này à?
Jonah, ông không hiểu.
Việc này thay đổi mọi thứ.
Godzilla chết đi, Zero không dùng Titan
để khôi phục hành tinh.
Nó đang dùng chúng để phá hủy.
Không phải cộng sinh. Mà là tiêu diệt.
Khi cô ngồi thoải mái
trong phòng thí nghiệm nào đó,
chúng tôi đã chiến đấu hàng chục năm
trong các cuộc chiến nhơ bẩn.
Tôi thấy bản chất loài người
và nói thẳng là nó sẽ chả khá hơn.
Nó chỉ tệ hơn thôi.
Nên tôi rất tiếc khi Quái vật Zero
không chính xác như chúng ta mong.
Nhưng chúng ta đã mở Hộp Pandora
và giờ không thể đóng lại được.
Có lẽ là được đấy.
Ôi, đừng ngu ngốc thế.
Cô phát sóng lần nữa là sẽ làm lộ cả đám.
Các sinh vật đó giao tiếp như cá voi.
Chúng nghe được siêu âm cách hàng ngàn km
nên hãy cử một đội.
Hãy phát sóng ORCA từ Fenway.
Chỉ cách đây vài cây số.
Dùng sân vận động để khuếch đại tín hiệu
có lẽ ngăn được các vụ tấn công.
Thành phố đã được di tản nên sẽ an toàn.
Sau đó thì sao?
Rồi tôi sẽ tìm hiểu Zero
thật ra là gì và cố ngăn nó.
Trước khi Monarch tìm ra ta?
Tôi tin bạn cô sẽ rất vui được gặp lại cô.
Ta không thể chỉ ngồi đây.
Được chứ? Đây không phải thế giới ta muốn.
Tôi thì nhớ cô nói rằng
thế giới vốn luôn thuộc về chúng.
Chà, có lẽ đến lúc chúng ta trả lại rồi.
Mark!
Mark, khoan. Anh làm gì vậy?
Tôi không thể ngồi yên.
Tôi phải làm gì đó.
Như việc gì?
- Như đi tìm con tôi.
- Cách nào?
Anh tính đi đâu?
Tôi còn mỗi con bé, Sam.
Tôi đã không ở bên nó.
Tôi sẽ không để việc đó tái diễn.
Chúc may mắn.
Đẹp thật.
Mothra.
Nữ hoàng của Quái vật.
Ông có quay lại không, Stanton?
Tôi đang ghi lại mọi thứ.
Mọi thứ.
Nó như một bài hát.
Tôi cá chỉ có một thứ
hiểu được âm thanh này.
Godzilla.
Vâng, có rồi.
Nhận được hồi đáp. Đang đưa lên.
Nó vẫn còn sống.
Vậy là nó và Godzilla…
Giữa chúng có gì đó à?
Có vẻ hơi loạn nhỉ?
Quan hệ cộng sinh giữa hai loài khác nhau
không phải đều lạ lùng như thế.
Dò được Godzilla không?
Không. Tín hiệu quá yếu.
Nhưng có lẽ nó tìm được.
Anh còn bao nhiêu đạn hạt nhân?
Tại sao?
Ta có thể giúp nó.
Cơn bão cấp sáu ở DC
là nơi Vua Ghidorah đang làm tổ.
Đó sẽ là chiến dịch liên hợp
của bốn quân chủng quân đội
nhằm dụ nó rời khỏi đất liền
để ta có thể tiếp tục việc di tản đủ lâu,
cho đội tàu ngầm
hoàn thành sứ mệnh của họ.
Anh gọi đó là
một "kế hoạch không tưởng", phải không?
Đám mọt sách đó tính làm gì
với một mớ đạn hạt nhân?
Cô chưa nghe à, Griffin?
Họ muốn đem Godzilla từ cõi chết về.
Chúng tôi sẽ ở ngoài tầm
nhưng một phi đội sẽ theo sau
để canh chừng các vị.
Rất cảm ơn.
Được rồi, Bowman,
cho tàu lặn xuống đi.
Cho tàu lặn. Độ sâu 150.
Chúc may mắn.
Cảm ơn, Sam.
Chúng tôi sẽ cần nó.
Mấy giờ rồi?
Đến giờ mua đồng hồ mới.
Câu đùa ưa thích của Andrew.
Không bao giờ anh lấy đồng hồ
ra khỏi túi mà nó không hỏi câu đó.
Nếu năm năm trước anh bảo tôi
rằng tôi sẽ phải cứu
cái thứ đã hại chết con trai tôi,
và chỉ cách đó mới cứu gia đình tôi còn…
Đôi lúc,
cách duy nhất để chữa lành
vết thương là làm hòa
với những con quỷ đã làm ta bị thương.
Anh thật sự tin thế à?
Anh không tin sao?
Không phải vì thế mà anh ở đây sao?
Có những thứ
vượt ngoài hiểu biết của ta, Mark.
Ta phải chấp nhận và học từ chúng
vì những lúc khủng hoảng này cũng
có thể là những khoảnh khắc tin tưởng.
Là lúc
hoặc ta đoàn kết với nhau hoặc tan nát.
Tự nhiên luôn có cách tự cân bằng.
Câu hỏi duy nhất là
chúng ta sẽ đóng vai trò gì?
Anh vừa tự chế ra câu đó à?
Không.
Tôi từng đọc được nó
trong một cái bánh may mắn.
Một cái bánh may mắn rất dài.
- Tình hình tàu?
- Vòng xoáy gì đó.
Nó đang kéo ta. Cỡ 480 mét thì va chạm.
240 mét.
Nổi khẩn cấp! 60 mét!
30 mét!
7,6 mét!
Chuẩn bị va chạm!
NƯỚC UỐNG KHẨN CẤP
XÂM PHẠM SẼ BỊ XỬ LÝ
PHÓNG XẠ
Argo, đây là USS Brody
đang đến vành đai di tản.
Vũ khí chuẩn bị xong.
Sẵn sàng chiến đấu với Titan theo lệnh.
Chúa ơi.
Cứ như cả bầu trời đang sống.
Vì đúng là như vậy.
Ta vào thôi.
- Báo cáo tình hình.
- Không xác định được vị trí. GPS tiêu.
Nhưng quán tính cho biết
ta cách nơi xuất phát gần 970 km.
Không thể nào.
Tôi biết mà!
Con xoáy là một đường hầm
đi vào Trái Đất Rỗng.
Có một hệ thống đường hầm dưới lòng đất
nối khắp hành tình này.
Không sao. Tôi đã đúng. Đã bảo rồi, Chen!
Im đi, Rick.
Cho nổi lên nhanh.
Tiến sĩ?
Phóng máy thăm dò.
Tầm 1.000 mét.
Máy quay tốt.
Duy trì khoảng cách.
Giữ ổn định.
Chúa ơi.
Quay sang phải.
Trông như kiểu Ai Cập.
- Hoặc La Mã.
- Không, đây là phong cách khác.
Cái này cổ xưa hơn nhiều.
Ôi trời.
Mọi huyền thoại,
mọi câu chuyện,
đều là thật.
Chúng đúng là các vị thần đầu tiên.
Giá như đất và đá có thể nói,
chúng có thể kể bao câu chuyện.
Tiến sĩ Stanton,
có dấu vết của Gojira không?
Có, máy thăm dò thu được chút phóng xạ
ngay bên kia sườn núi.
Đặt lộ trình.
Vui lòng chú ý.
Tình trạng thiết quân luật đã được ban
theo lệnh Tổng thống.
Boston vĩ đại
giờ do Quân đội Mỹ kiểm soát.
Mọi công dân trình diện
ở trung tâm di tản gần nhất
để được chuyển đi ngay.
Nhắc lại, mọi công dân trình diện
ở trung tâm di tản gần nhất…
Bão khổng lồ và các thảm họa khác
do Titan gây ra
đã buộc hàng triệu người phải bỏ chạy
Và với việc DC bị
một cơn bão cấp sáu tấn công,
thủ đô hoàn toàn bị ngập lụt,
đây là thảm họa đơn lẻ
lớn nhất lịch sử loài người.
Cuộc tìm kiếm quy mô tiếp tục,
khi người dân khắp thế giới
tìm trong đống đổ nát
mong tìm được người thân yêu mất tích.
Và dù quang cảnh này thật đau lòng,
không may là nó chẳng phải độc nhất.
Nhiều thành phố khắp Trái Đất đã sụp đổ
dưới sự thức tỉnh của thứ gọi là
"Sự Trỗi dậy của các Titan".
Tôi nghĩ ta nên dừng lại.
Tại sao?
Vì tôi vẫn muốn có con.
Không có dị tật thì hay hơn.
Tất cả dừng lại.
Cho dừng tại chỗ.
Trời.
Ta có oxy, CO2 và mê-tan.
Có vẻ có một túi khí ở đó.
Chúa ơi.
Zilla.
Ngủ ngon, Gracie.
Đưa khung cuối lên.
- Được.
- Kia.
Nguồn phát bức xạ.
Đó là lý do nó quay lại đây.
Nó đang ăn,
đang tái tạo.
Đây là nhà của nó.
Đây là cách nó sống sót lâu như vậy.
Luôn thích nghi, tiến hóa.
Thật khó tin.
Vậy
nó tự lo được rồi.
Nhỉ? Nó chỉ cần chợp mắt một chút.
Không.
Quá trình này có thể mất vài năm.
Ta cần tiến hành như đã định.
Chờ chút.
Ta sẽ phóng một ngư lôi hạt nhân
để hồi sinh một quái vật khổng lồ.
Đây không giống
khởi động tắt một cái xe đâu.
Có vấn đề phức tạp khác.
Hệ thống vũ khí của ta
bị hư hại lúc va chạm.
- Không thể phóng ngư lôi.
- Có sửa được không?
Tôi e là không.
Được rồi. Thế nếu
ta đi vào trong, đặt hẹn giờ
và cho nổ đầu đạn thủ công?
Không thể. Nếu nhiệt chưa nướng chín cô
thì sẽ đến phóng xạ.
Tôi sẽ đi.
Vậy nghĩa là sao?
Phải có một cách khác.
Không còn thời gian tranh cãi.
Tôi sẽ đi.
Argo, bên này hết sắp đạn
và nhiên liệu. Không trụ được nữa!
Nghe rõ.
Cố cầm chân chúng lâu hết sức có thể.
Đại tá, xem này. Mọi Titan đã dừng.
Cái quái gì nhập vào chúng vậy?
Dường như các cuộc tấn công
lúc này đang tạm dừng lại
khi các sinh vật từ trạng thái
phá hoại sang yên lành
trong vòng vài phút.
Không ai biết chắc lý do
nhưng điều này có vẻ
xảy ra đồng thời khắp thế giới.
Chuyện gì thế?
Máy ORCA.
Cái gì?
Tôi tự hỏi ai có thể làm việc này.
Maddie?
Maddie.
Tiếp xúc lần đầu, anh sẽ
bắt đầu mất thị lực tầm xa.
Khi anh lên mặt nước,
năng lực vận động sẽ yếu dần,
tôi đã thêm helium oxy vào bình khí,
sẽ giúp anh ổn định lâu hơn một chút.
Tôi rất vinh dự, anh bạn.
Cảm ơn.
Các ghi chép của tôi.
Anh chắc chứ?
Nó chiến đấu cho chúng ta,
chết vì chúng ta.
Nó không chỉ là bằng chứng
rằng cộng sinh là có thể,
mà còn là chìa khóa của việc đó.
Hãy chăm sóc họ, Mark.
Bowman, đưa chúng ta ra, nhanh.
Rõ, Thuyền trưởng.
Anh ấy ra rồi.
Tạm biệt
bạn già.
Cô ổn chứ?
Bowman, gửi tin nhắn cầu cứu cho Argo.
Rõ, Thuyền trưởng.
Thấy gì không?
Không ai được cử động!
Anh ổn chứ?
Tôi biết cách tìm họ.
Tôi biết cách tìm họ rồi!
Hãy khiến anh ấy tự hào
và đừng làm hỏng việc.
Sao anh ấy lại…
Để cứu chúng ta.
Sam, tình hình thế nào?
Chắc Emma đã bật ORCA gần Boston.
Nên giờ Ghidorah và Godzilla đang đến đó.
Nhưng chưa tìm được vị trí chính xác
- khi thiếu mảnh còn lại của ORCA.
- Tôi có mảnh còn thiếu.
Nó là Godzilla, phải không?
- Chúng tôi đã thử.
- Không.
Đó là chúng ta.
Anh nói "chúng ta" là sao?
Emma kết hợp âm sinh học của Godzilla
với người. Cô ấy tạo ra ORCA như thế.
- Các loài nghĩ là kẻ săn mồi đỉnh khác.
- Hợp lý.
Con người là đám giết chóc hứng tình.
Ừ, nên thơ lắm. Giờ thì sao?
Ta dò theo, tìm ra nó và cứu con tôi.
Còn Moe, Larry và Curly ngoài đó?
Godzilla sẽ đem lại cân bằng.
Tôi hiểu rồi.
Một màn để-chúng-đánh-nhau kiểu Serizawa.
- Tôi thích khi anh ấy nói vậy.
- Không. Lần này, chúng ta tham chiến.
Cô đang làm gì vậy?
Không có thì giờ tranh cãi.
Tôi đi tìm Maddie.
Không phải lính của tôi.
Emma, cô đã nói việc này vì đại nghĩa.
Rằng hành tinh này
xứng đáng được làm lại từ đầu.
Mà giờ cô chuẩn bị khiến tất cả
gặp hiểm nguy vì con cô mất tích.
ORCA đang ở cùng…
ORCA không quan trọng nữa.
Con người không kiểm soát
các quy luật tự nhiên.
Và cô cũng thế.
Tôi đã mất một đứa con…
Tôi sẽ không mất một đứa nữa.
Tôi phải sửa chữa việc này.
Để cô ta đi.
Chúng ta đã có mọi thứ mình cần.
Thôi chết!
Ta đã tìm được theo tín hiệu cuối từ ORCA.
Công viên Fenway ở trước.
Ta sẽ bắn che để đánh lạc hướng Ghidorah.
Nghe rõ.
Đại tá, mọi phi đội đã khóa mục tiêu.
Vì Serizawa.
Chỉ có tôi thấy hay là nó đô hơn vậy?
Đùa nhau sao?
Serizawa đã bơm thuốc cho con thằn lằn đó!
Chuẩn đấy.
Trời. Độ phóng xạ của Godzilla
cao vượt nóc rồi.
Có cỡ 12 phút
trước khi nó tạo phản ứng nhiệt hạch.
Ý ông là sao?
Tôi nói là 12 phút nữa
sẽ là ngày tồi tệ cho fan đội Red Sox.
Mọi người, cần tìm ra ORCA,
đón Madison, và biến khỏi đây.
Thứ Serizawa làm cho Godzilla
có công hiệu hơi mạnh.
- Vì nó sắp nổ như quả bom nguyên tử.
- Nghe rõ.
Chuẩn bị hạ cánh.
Đi, nhanh!
Tản ra!
Madison!
Tôi thấy gì đó! Bên này!
Đến đây xem đi!
Anh ổn chứ?
Tôi tìm thấy ORCA,
có vẻ nó bị hỏng rất nặng!
Không thấy con gái anh.
Nó không có ở đây!
Ta phải đi khỏi đây!
Đi thôi!
Lên đi!
Hỏa lực đến!
Griffin, ổn chứ?
Martinez, đỡ cô ấy dậy.
- Madison đâu?
- Chịu. Em tưởng nó ở đó!
Nó không có ở đó!
Bình tĩnh!
Giữ bên đó.
Được.
Coi chừng!
Mong là em tìm con
cũng giỏi như làm lạc con.
Em không có, nó bỏ trốn.
Chà, tại sao vậy nhỉ?
Tôi không trách cô bé.
Nếu có bố mẹ kiểu này,
tôi cũng bỏ nhà đi bụi.
Anh vừa nói gì?
"Nếu có bố mẹ kiểu này,
tôi cũng bỏ nhà đi bụi.".
Nhà.
Bức xạ của Godzilla đã đến mức nguy hiểm.
Sáu phút nữa là nó nổ.
Lệnh cho mọi tàu còn lại rút lui!
Maddie!
Madison!
Emma!
Maddie!
Martinez!
Chúng tôi thấy rồi. Đếm đến ba.
Một, hai, ba…
Cùng nhấc lên.
Ôi, con yêu.
Nó còn thở không?
Mark, còn thở không?
Maddie.
Mẹ.
Bố.
- Mẹ.
- Bố mẹ đây.
Nghe rõ. Máy bay đến trong hai phút nữa.
Chúng ta phải làm nhanh.
Làm gì?
Anh chắc chứ?
Là cách duy nhất để cứu nó.
Ta sửa máy, lên máy bay
và kéo thứ đó ra xa Godzilla.
Cho nó thời gian để hồi phục.
Anh đã thấy thứ đó làm được gì.
Anh biết. Sẽ rất khó,
nhưng ta phải liều một phen.
Em sẵn sàng chưa?
Rồi.
Được rồi. Một, hai,
ba.
Được rồi!
Thành công!
Nào, Emma. Đi nào.
Được. Đưa con đi!
Em cần kích hoạt nó.
- Cái gì?
- Em sẽ theo sau ngay. Đi đi!
Đi nào, nhanh!
Mẹ!
Đi nào, Maddie!
Đi, đi!
Có đau chỗ nào ngoài chân?
- Ta phải cất cánh ngay!
- Khoan!
Emma, nhanh! Cố lên!
Mẹ!
Mẹ.
Mẹ yêu con.
Không.
- Không!
- Emma!
Mẹ!
Không.
Mẹ ơi!
Đức vua…vạn tuế.
Chúa ơi.
May mà nó bên phe chúng ta.
Hiện giờ thôi.
Nhìn kìa.
CÁC TITAN TRỞ LẠI TỰ NHIÊN
MONARCH CÔNG KHAI NGHIÊN CỨU VỀ TITAN
RODAN LÀM TỔ Ở NÚI LỬA PHÍA BẮC ĐẢO FIJJI
RỪNG MƯA BÍ ẨN XUẤT HIỆN Ở SA MẠC SAHARA
MONARCH: VÉN BÍ MẬT THẬP NIÊN
GODZILLA QUA THÁI BÌNH DƯƠNG CỨU SAN HÔ
MONARCH XÁC NHẬN NGUỒN GỐC "SCYLLA"
GODZILLA KIỀM CHẾ CÁC TITAN
BEHEMOTH KHÔI PHỤC RỪNG AMAZON
SCYLLA LÀM CHẬM TAN BĂNG
HỆ SINH THÁI ĐƯỢC CHỮA TRỊ
NGHI VẤN MỐI THÙ TRUYỀN KIẾP CỦA CÁC TITAN
GODZILLA BẤT NGỜ GHÉ THĂM KHÁCH Ở BREEZE
NHẬT BẢN
CHẤT THẢI TITAN LÀ NĂNG LƯỢNG SỐNG CÒN
CÂY TIỀN SỬ LÀ SIÊU THỰC PHẨM MỚI?
NHIỄU LOẠN ĐỊA CHẤN TRÊN ĐẢO ĐẦU LÂU
ĐẢO ĐẦU LÂU THU HÚT TITAN MỚI?
MONARCH TĂNG LỰC LƯỢNG QUANH ĐẢO ĐẦU LÂU
MONARCH TÌM THẤY TRỨNG KHỔNG LỒ
NGƯỜI TRÁI ĐẤT RỖNG CỔ ĐẠI
CỘNG SINH VỚI TITAN
THÁM HIỂM TRÁI ĐẤT RỖNG
THỢ SĂN QUÁI VẬT TÌM NGUỒN GỐC TITAN
MỘT VỊ VUA LÀ GÌ SO VỚI THẦN?
CẦN ỦY QUYỀN CẤP 6
CẤP 8 - ĐE DỌA KHÁC
TƯỞNG NHỚ YOSHIMITSU BANNO (1931-2017)
HARUO NAKAJIMA (1929-2017)
Đây là một thế giới mới, bạn ạ.
Những thứ như thế này
có giá trị hơn nhiều
từ khi nhà vua trỗi dậy.
Người của tôi không đòi hỏi nhiều.
Không thể đánh cá ở đây nữa.
Mọi thứ đều chết.
Chúng tôi sẽ lấy nó.
Biên dịch: Geniux Ngô